Essa tarefa compreende na utilização de dados experimentais para obtenção de modelos na forma de funções de transferência. Tais modelos serão obtidos por meio de métodos determinísticos.

São aqui disponibilizadas três massas de dados coletadas de ensaios em laboratório. Cada estudante deverá pesquisar na internet dados disponíveis de algum processo para o qual um teste ao degrau disponibiliza dados de entrada e saída. Esse será o quarto sistema a ser modelado. É permitido o uso de dados coletados pelo próprio estudante em algum processo.

Cada aluno deverá entregar aqui um .zip contendo todos os arquivos .m, .txt, .dat usados na implementação, bem como um .pdf contendo breve apresentação e análise crítica dos resultados (até 4 páginas).

Atenção! Não enviar no formato .rar!