Exercício 1:

Considere um sistema de primeira ordem com atraso puro de tempo descrito pela função de transferência (FT) G(s).

a) Escolha parâmetros para essa FT e simule a resposta da mesma a um sinal PRBS de 300 amostras. Escolha apropriadamente os parâmetros do PRBS.

b) Estime o atraso puro de tempo via função de correlação cruzada (FCC).

c) A partir do atraso estimado, use o algoritmo de mínimos quadrados (MQ) para estimar os demais parâmetros da FT (ganho e constante de tempo).

Observação: O Exemplo 8.5.1. do Cap. 8 - Estimadores Recursivos apresenta a formulação para usar o MQ para estimar os parâmetros ganho e constante de tempo da FT, por meio da reescrita da FT como uma equação de diferenças aproximada.

d) Repita os itens acima, adicionando na resposta simulada em a) ruído de medição de diferentes níveis. Trate, pelo menos, dois cenários: ruído baixo e ruído relativamente alto.

Observação: Simule ruído de processo (na equação).

Exercício 2: 5.13 (4a. edição) Trata-se do exercício que usa dados dos arquivos bfg33 e bfg44 (semelhante ao Exemplo 3.3.1).